（龍成(りゅうせい)）３年ぶりか
（龍成）紫音(シオン)！ いったん引くぞ！
（紫音）正気か!?
あいつらを置いていけるかよ！
（刺さる音）
（紫音）龍成！
（足音）
（美麗(みれい)）
龍成！ 妖邪(ようじゃ)が攻めてきた！
（龍成）うっ…
（凱(ガイ)）おらっ！
（龍成）チッ… うんっ！
（凱）ふんっ！
（龍成）くっ くっ…
（銃声）
（龍成）あっ
（凱）あっ ぐっ…
（龍成）
味方につける？ あの妖邪を？
（ナスティ）彼は人間よ
しかも勾玉(まがたま)が赤く光ったの
じゃあ あいつは…
凱をサムライトルーパーに
するなんて 正気なの？
ああ ちゃんと導いてやれば⸺
あいつは
真田(さなだ)さんのような炎の使者になれる
…かもしれない
（不正解のブザー）
（ロボット）ブー！
（凱）分かんねえ！
人間 意味 分かんねえ！
（龍成）そう焦るな
（イヤホンの音楽）
（凱）何だよ？ この曲
（凱）激アツじゃねえか！
（龍成）…だろう？
「サムライハート」っていうんだ
（凱）なあ
（龍成）うん？
前から聞きたかったんだけど
その肩のマーク 何だよ？
ああ これは
尊敬する炎のトルーパーから
受け継いだんだ
炎なら 俺のほうが似合うだろう
お前が ヒーローに
ふさわしい人間になったら
きっと現れる
ううっ… 大丈夫…
（魁人(カイト)）どこがだよ
（魁人）
立ってるのも やっとのくせに
俺たちが勝ったら
サムライトルーパーを辞めろ
足手まといのじじいは要らねえ！
ハア… 言ってくれるねえ
龍成！
やられちまった
あのガキども…
（龍成）そうじゃない
あいつらなりの優しさだ
ええっ？
みんなは？
今 紫音と一緒に 妖邪と戦ってる
サムライトルーパーは⸺
５人そろわなければ
真の力を発揮できない でも…
あいつがいれば…
親父(おやじ)！
（魁人たち）ええっ…
（武蔵(ムサシ)）…てことは あれが
（魁人）妖邪帝王 羅真我(らまが)
♪～
～♪
（羅真我）まさか
我が子に裏切られるとはな
何が我が子だ
次の傀儡(かいらい)としか思ってねえだろう
（羅真我）フン…
親に身をささげるのが
子の務めってもんだ
（凱）その考え方が
気に入らねえんだよ！
あっ…
（悲鳴）
（大和(ヤマト)）ああ？
なんで バーンってなった？
羅真我の妖術か それとも…
（羅真我）
どうした？ そっちが来ないなら
こっちから行くぞ
（大和たち）うおっ…
（凱）あっ
くそ 暗示か！
（魁人）ふんっ！
お前ら 目を覚ませ！
（羅真我）殺さんのか？
妖力を抜かれて
中身まで人間になり果てたか
（武蔵･大和）うんっ！
くそ… いつも いらつく顔が
今日は余計にムカつくぜ くっ…
（羅真我）勝負あったな
消魔弾(しょうまだん)！
（武蔵）うぐっ… ああっ…
（大和）何だ？
（魁人）俺たちは 一体…
（紫音）あっ…
龍成…
さあ 反撃といこうか！
龍成のバカ！ とっくに
限界 超えてるのに なんで…
遼(りょう)と約束したからよ
遼って
初代サムライトルーパーの？
（ナスティ）炎の使者 真田遼
龍成は 彼にバトンを託されたの
炎の使者が
どうして 光の属性の龍成に…
遼は 龍成に
何かを感じ取ったんだと思う
だから サムライトルーパーの
未来を託したの
龍成は その思いに応えようと
自分を犠牲にして身をささげてきた
（羅真我）あの男 なぜ 奥義を…
まさか…
じじいは目が覚めるのが早(はえ)えな
出来の悪い教え子が心配で
うかうか寝てられなくてね
ケッ…
龍(りゅう)さんが 僕たちの暗示を
解いてくれたんですか？
（龍成）
ああ イチかバチかだったけど
うまくいってよかった
（大和）まあ
俺は かかってなかったけどな
（凱）ガンガンかかってた
何なら
いちばん操られてたまである
（大和）なにを!?
なぜ 襲いかかった俺たちに
攻撃しなかった
ケッ… お前ら痛めつけたら
戦力が落ちるだろう
フッ…今日もお前はウソが下手だな
（凱）
今日もお前はムカつく野郎だ！
（大和）いや どちらかといえば
お前がムカつく
（武蔵）アハッ… そうかも
（龍成）うっ ううっ…
（サスケ）おい！
いつまで雑談してんだよ！
逃げろ！
（凱たち）うんっ！
なんで その毒のことを黙ってた
口下手なんだよ
（紫音）ほざけ
戦える体じゃないんだろう
ムリしやがって
（龍成）
サムライトルーパーが好きなんだよ
お前と一緒だ
（紫音）それは嫌みか？ 皮肉か？
嫉妬かな
（紫音）はっ？
（魁人）おかしいと思わないか？
（凱）ああ？
この間合いじゃ
よけられるのは分かるはず
そういや らしくねえな
いつものサスケなら
真っ向勝負を仕掛けてくる
あっ… そうか！
大和！ 秘技を使え！
（大和）ああ？
マジか さらっと言いやがって～！
秘技 地変化(じへんげ)！
うお～っ！ 初めて成功した！
（龍成）なるほど
それが見えない壁の正体か
おい 俺のバージン秘技
見てなかったのかよ！
せっかく守ってやったのに
せめて 礼ぐらい言え！
あり
（魁人）サン
どー
（凱）うん
略すな！ お前にいたっては
うなずいただけだからな！
（セイカイニュードー）
そんな壁で守れると思うなよ
（イサニュードー）んだ んだ！
（激突音）
（笑い声）
（セイカイニュードーたち）うん？
（龍成･サスケ）んんっ！
魁人の言うとおりだな
不自然なまでに 自分たちの
持ち場から離れようとしない
（サスケ）くっ…
（龍成）爆雷撃(ばくらいげき)！
（サスケ）ぐあっ！
（魁人）ふんっ！
（悲鳴）
今だ！
（凱）ハーッ！
（カマノスケ）あ～あ
サスケさんたちが離れちゃったから
やはり十勇士(じゅうゆうし)の仕業だったか
（凱）その名も “十勇士を
持ち場から離して結界突破作戦”
（サイゾウ）お見事
しかし これからが本番です
消魔弾！
（羅真我）うっ…
（凱）食らえ！
（羅真我）
小手先で俺を欺けると思ったか
思ってねえよ！
（サスケ）いつの間に！
（凱たち）うわっ！
（羅真我）うん？
これで終わりだ！
（羅真我）甘いわ！
ああっ！
（羅真我）
このなまくらが制覇の剣だと？
笑わせるな！
（紫音）うっ…
（龍成）紫音！
（紫音）あっ… ああっ…
（鈴の音）
その覇者の勾玉と 制覇の剣は⸺
三種の神器だって
紫音が言ってましたよね
（ナスティ）
ええ 三種の神器がそろえば⸺
覇皇帝(はおうてい)が現れると言われてる
（美麗）覇皇帝？
（ナスティ）
サムライトルーパーにしか
生みだせない どんな強大な魔も
退けるという伝説の鎧(よろい)
じゃあ 羅真我は その覇皇帝が
作られるのを阻止するために⸺
侵略してきたってことですか？
そうね
（美麗）うん？
（羅真我）くだらん
この程度の偽物(ぎぶつ)で
俺に向かってくるとはな
（カマノスケ）ええーっ！
ニセ物で
妖邪門を開けようとしたの？
（サイゾウ）恐らく はなから
開ける気はなかったのでしよう
制覇の剣という餌を
我々にちらつかせて
こちらから出向くよう
おびき寄せた
エクセレント
俺１人じゃ 制覇の剣を
守れるか怪しかったんでね
（羅真我）
本物の制覇の剣は どこだ？
そう簡単に拝ませるわけないだろう
（羅真我）フン… いい度胸だ
ハッ…
（大和･武蔵）くっ！
（悲鳴）
（紫音）おい よく聞け
いいな？
（凱）うん
（羅真我）サムライトルーパーよ
これから 貴様らに
絶望を与えてやる
（うめき声）
（紫音）龍成！
（魁人）龍さん！
（龍成）ああっ…
（羅真我）３年前か
貴様に その毒を盛ったのは⸺
この俺よ
なっ!?
（刺さる音）
（紫音）龍成！
（龍成）くっ… いいから行くぞ！
（羅真我）そいつは
息の根を止める類いのものじゃない
怨念を増幅させて
醜い怪物にするもんだ
ふざけるな こんなものに屈して…
うっ…
（遼）次のサムライトルーパーの
リーダーは君だ
なんで 炎の使い手でもない俺が…
（遼）君に 仁の心を感じるからだ
（龍成）これは…
フッ… 炎の紋章だ 託したぞ
うん…
（龍成）
俺が ここで負けるわけには…
ぐお～っ！
うあ～っ！
（紫音たち）ああっ！
（凱）龍成！
うう～っ！
（悲鳴）
（羅真我）
負の心に支配された人間の末路
味わうがよい
（紫音）ああっ！
（紫音）がっ…
（龍成）お前のせいだ
お前を助けなければ
こんな姿になることはなかった！
（殴る音）
（踏む音）
（魁人）
ああっ… やめろ！ 龍さん！
（殴る音）
（魁人）ああっ！
（龍成）俺の気持ちが分かるか！
俺の孤独を！
（武蔵･大和）うわっ！
（龍成）
俺の怒りを！ 俺の絶望を！
うお～っ！
龍成…
（龍成）俺が全て壊してやる
俺が全てを… 俺が…
うっ…
うっ！ くっ… みんな…
俺を殺せ
（大和）何言ってんだ
できるわけねえだろう！
何か助ける方法を…
でも どうしたら…
（龍成）このままだと
全て壊してしまう
頼む ううっ… 殺してくれ
うあ～っ！
俺が楽にしてやるよ！
（斬る音）
（魁人たち）ああっ…
（凱）がっ！
凱くん！
（凱）♪ 心はサムライ
♪ むなしさ抱くヨロイを
♪ 脱ぎ捨てよう
♪ 勇気だけの素肌で
（イヤホンの音楽）
（凱）何だよ？ この曲
激アツじゃねえか！
（龍成）…だろう？
「サムライハート」っていうんだ
（凱）サムライの心って意味か
この歌を覚えれば
俺も少しは人間っぽくなれるかな
（龍成）何言ってんだ
（凱）うん？
お前は どっから見ても人間だ
ハーッ！
くっ！ んんっ！ はっ！
何だよ
凱の野郎 本気で龍さんを…
違う
（武蔵）えっ？
あいつは 殺そうなんて考えてない
なんで そう言い切れんだよ
ひと月もともに過ごせば
猿でも分かる
（武蔵）あっ…
（大和）猿!?
（凱）えい！
（龍成）お前が ヒーローに
ふさわしい人間になったら
きっと現れる
じゃあ 一生かかってもムリだな
俺は 大勢の人間を
殺しちまったから
（龍成）後悔してるのか？
確かに お前は
取り返しのつかないことをした
だからこそ
お前にしかできないこと…
戦うことで償っていくしかない
お前ならなれるよ
仁の心を持った炎の使者に
何だよ？ 仁の心って
今に分かるさ
（凱）ハーッ！
（殴る音）
（蹴る音）
（凱）ううっ…
お前ら…
俺は猿じゃねえ！
（凱）ああ？
ヤマ兄(にい)は “僕たちをもっと
頼りなよ”って言いたいらしい
あっ…
俺たちは何をすればいい？
ヤツの動きを封じてくれ
（魁人）
それで龍さんが助かるのか？
（凱）さあな
でも 今は それに賭けるしかねえ
お前！
そんなざっくりした考えで…
分かった
（大和）ああ!?
僕も
（大和）あっ あのなあ！ ああっ…
ああ 分かったよ！
戦う覚悟がないサムライは
要らない！
俺の戦う覚悟も
少しは育ちましたよ
秘技 疾風破(しっぷうは)！
（龍成）うっ！ うう…
熱意だけあってもねえ…
もう 熱意だけとは言わせねえぞ！
（龍成）ぐおっ…
（武蔵）くっ…
（龍成）君には期待してるんだけど
僕 期待に応えられてますか！
（大和）秘技 地変化！
（武蔵）秘技 氷塊砲(ひょうかいほう)！
あいつ まさか…
（紫音）おい よく聞け
本物の制覇の剣は
これに転送できる
炎の使者が制覇の剣を使えば
羅真我の妖力を浄化できるはずだ
（凱）ふんっ！
あいつ 龍成の毒を 制覇の剣で！
炎上！
（斬る音）
（紫音）龍成！
（武蔵）龍さん！
（大和）
おい！ 目え覚ませよ 龍さん！
ううっ うっ… あっ…
あっ！ うおっ ああっ…
（大和たち）ああっ！
（うめき声）
どうなってんだよ！
妖力は浄化されたはずじゃ…
（龍成）ううっ…
（羅真我）フハハハハハ…
そいつに使った力は
妖邪界とは別の由来のものだ
それは制覇の剣と相性が最高でな
交われば 一気に活性化され
人間ごとき すぐに灰じんに帰す
（龍成）うっ…
（武蔵）そんな…
（凱）ウソだろう
（龍成）凱…
（凱）ああっ…
「サムライハート」
やっぱ 名曲だな
何言ってんだよ こんなときに
お前は もう 立派な炎の使者だ
託したぞ
（凱）あっ！
（武蔵）龍さん？
おい！ 死ぬんじゃねえ！
ムチャ言うな
お前たちは もう 俺がいなくても
大丈夫
（魁人）くっ…
紫音
（紫音）あっ ああっ…
サムライトルーパーを…
頼む
（凱たち）ああっ！
（泣き声）
（美麗）イヤーッ！
龍成…
（泣き声）
人間は 悪くねえ生き物だ
お前が そう思わせてくれた
くっ…
灼熱(しゃくねつ)の如(ごと)く
お前の現身(うつしみ)を焼き尽くす！
（羅真我）フン… 愚かな小僧だ
（凱）うお～っ！
秘技 火焔斬(かえんざん)！
（凱）やーっ！
ハッ！ あれは…
遼…
♪～
～♪
（紫音）
お前の心を鎧が疾(はし)る